Analitza aquesta aplicació. L'estètica que té m'agrada molt, però vull portar-la a un altre nivell a nivell de funcionalitats perquè pugui fer inequacions, sistemes d'equacions i inequacions, mostrar els resultats a
  la gràfica de manera ben visible. També vull que es puguin escriure les equacions o inequacions de manera fàcil, tal vegada amb un teclat desplegable. Més endavant voldré que es puguin fer captures d'equacions o
  inequacions (fotografies) i que les introdueixi automàticament. Per fer tot això tal vegada cal separar el codi en diversos fitxers html, css, js... Abans de fer canvis, proposa'm quines millores consideres que es
  podrien aplicar i com ho faries per aplicar-les. Vull que l'alumnat que faci servir aquesta aplicació ho faci amb molt de gust perquè entengui els conceptes de manera visual i atractiva. Per tant, ha de ser didàctica
   i posar-li les coses fàcils a l'alumne.