En una joieria tenen 96 brillants de color vermell i 144 de verds. Amb aquests brillants volen fer
collarets d’un sol color i amb el mateix nombre de pedres tots. Si els collarets
han de tenir el major nombre de brillants possible i no n’ha de sobrar cap,
quants brillants han de posar a cada collaret? 





En una gimcana hi havia 21 adults i 15 joves. Van fer grups iguals del nombre de persones més gran possible. Ningú
es va quedar sense equip i no hi havia adults i joves barrejats. Quants equips van obtenir?





En un establiment s’han de repartir en lots iguals 30 vaixelles, 18 jocs de coberts i 54 jocs de taula.
Es vol aconseguir el màxim nombre de lots. Quantes vaixelles, jocs de coberts i de taula
hi ha d’haver en cada lot?



En una parada d’autobusos coincideixen dues línies diferents. Els autobusos d’una de les línies
passen cada 30 minuts, i els de l’altra, cada 24 minuts. Si hi han coincidit a les 12:00 h,
a quina hora hi tornaran a coincidir?





L’Albert i en Màrius han coincidit avui a la perruqueria. L’Albert s’hi talla els cabells cada 42 dies, i en Màrius,
cada 56 dies. Si avui és 1 de març, quin dia tornaran a coincidir a la perruqueria?






A la fira hi ha tres atraccions que funcionen alhora. El viatge a la roda dura 10 minuts, els cotxes elèctrics
duren 12 minuts i el tren de la bruixa, 18 minuts. Si han començat a funcionar totes tres juntes a les 17:45,
a quina hora tornaran a començar a funcionar a la vegada?




El Jordi tarda 35 s a fer una volta a l'escola, mentre que en Ricard la fa en 40 s. Si
comencen a córrer al mateix temps, quan es trobaran? Quantes vegades més es
trobaran, si el professor d'Educació Física els fa córrer durant 20 minuts?



En un carrer hi ha un fanal cada 20 m i un contenidor d'escombraries cada 55 m. A
partir d'un determinat punt en què coincideixen tots dos elements, quants metres
caldrà caminar per tornar a trobar-los junts?



L'Ajuntament vol col·locar papereres a totes dues bandes d'un carrer en què el
costat esquerre fa 360 m de llarg i el dret en fa 420 m. Quina és la distància més
gran possible entre dues papereres si ha de ser la mateixa a tots dos costats?


Els alumnes d'una classe de Dibuix han de fer una quadrícula en un full DIN A4
(210 mm x 297 mm) amb els quadrats el més grans possibles. Quina mida han de
tenir? Quants n'hi haurà?




L'amo d'un quiosc ha demanat que li portin els 150 exemplars del Diari A i els 200
del Diari B en paquets que continguin el mateix nombre de diaris, sense barrejarlos. Quin serà aquest nombre i quants paquets rebrà com a mínim?



1º) Un ebanista quiere cortar una plancha de madera de 256 cm de largo y 96 cm de ancho, en
cuadrados lo más grandes posible.
a) ¿Cuál debe ser la longitud del lado de cada cuadrado? [Solución: 32 cm]

2º) Antonio tiene en su tienda los botones metidos en bolsas. En la caja A tiene bolsitas de 24 botones
cada una y no sobra ningún botón. En la caja B tiene bolsitas de 20 botones cada una y tampoco sobra
ningún botón. El número de botones que hay en la caja A es igual que el que hay en la caja B. ¿Cuántos
botones como mínimo hay en cada caja? [Solución: 120]

3º) Ana y Raquel tienen 25 bolas blancas, 15 bolas azules y 90 bolas rojas y quieren hacer el mayor
número de collares iguales sin que sobre ninguna bola.
a) ¿Cuántos collares iguales pueden hacer? [Solución: 5]

4º) Luís tiene cubos azules de 55 mm de arista y cubos rojos de 45 mm de arista. Apilando los cubos
en dos columnas, una de cubos azules y otra de cubos rojos, quiere conseguir que las dos columnas
sean iguales. ¿Cuántos cubos, como mínimo, necesita de cada color? [Solución: 9 azules y 11 rojos]

5º) Un campo rectangular de 360 m de largo y 150 m de ancho, está dividido en parcelas cuadradas
iguales. El área de cada una de estas parcelas cuadradas es la mayor posible y se vende a 125 euros el
metro cuadrado ¿Cuál es el precio de venta de cada parcela? [Solución: 112500euros]

6º) Un faro se enciende cada 12 segundos, otro cada 18 segundos y un tercero cada
minuto. A las 6.30 de la tarde los tres coinciden. Averigua las veces que volverán a
coincidir en los cinco minutos siguientes . [Solución: 8 veces]

7º) Un comerciante desea poner en cajas 12 028 manzanas y 12 772 naranjas, de
modo que cada caja contenga el mismo número de manzanas o de naranjas y,
además, el mayor número posible. Halla el número de naranjas de cada caja. [Solución: 124 naranjas en cada caja ; son necesarias 200 cajas]

8º) Tres caballos arrancan juntos en una carrera en la que la pista circular. El primero tarda 10
segundos, el segundo tarda 11 y el tercero tarda 12 segundos a dar una vuelta a la pista. ¿Al cabo de
cuántos segundos pasarán juntos por la línea de salida? [Solución: 11 minutos]

11º) Se tienen dos aljibes A y B con 216 litros y 360 litros de vino, respectivamente. Se quiere
trasvasar dicho vino a pequeños recipientes iguales, de forma que el número de ellos sea el menor
posible y que contengan el vino, sin mezclar el de los aljibes. ¿Qué cantidad tendrá cada recipiente?
[Solución: 72 litros de capacidad]

12º) En una carretera hay mojones que señalan los hectómetros y postes de red eléctrica cada 36
metros. Si en un punto coinciden ambos, ¿a qué distancia coinciden de nuevo? [Solución: 900 metros]

13º) Halla la capacidad de un tonel sabiendo que es la menor posible que se puede llenar
exactamente con botellas de 60 cl, 90 cl, 1 litro y 2 litros. [Solución: 18 litros]


14º) Un empleado trabaja 5 días seguidos y descansa el sexto. Empieza su trabajo en lunes. ¿Cuántos
días tienen que transcurrir para que le toque descansar en domingo? [Solución: 41 días]

